I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.  Son,
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। बेटा
America's Dobe Day Plane, one
अमेरिका का जो डब्स डे प्लेन है ना एक तो
Boeing crashed here.  Ok?
बोइंग हमारे यहां क्रैश हो गया। ठीक है?
8 and one Boeing which makes Boeing planes,
8 और एक बोइंग जो बोइंग प्लेन बनाता है
you know that in the whole world there is America
आपको पता है कि पूरी दुनिया में अमेरिका
and France, France makes Air Bus, the
है और फ्रांस है फ्रांस एयर बस बनाती है
small Indigo planes, it became
जो इंडिगो वाले छोटे प्लेन होते हैं ना
Indigo, it became Air India Express
इंडिगो हो गया एयर इंडिया एक्सप्रेस हो
and the big planes, Vishal, are
गया और जो बड़े प्लेन होते हैं विशाल वो
made by Boeing, they have a monopoly, a
बोइंग बनाता है इन्हीं की मोनोपोली चलती
duopoly runs between these two countries,
है डओपली चलती है इन्हीं दोनों देशों की
Europe and America, so their E4B Night Watch,
यूरोप और अमेरिका तो इनका जो E4B नाइट वॉच
this Boeing military plane was made, which was
है ये बोइंग मिलिट्री प्लेन बनाया था जो
given to America in 1980, now it has become very
1980 में अमेरिका को दिया था अब तो काफी
advanced, currently four such planes are
एडवांस हो गया है अभी चार ऐसे प्लेन
in operation.  But this Doomsday thing
ऑपरेशन में है। लेकिन ये डम्स डे जो है
landed in Maryland and he went to Washington.
मैरीलैंड लैंड किया और ये वाशिंगटन गया।
Now see, many people got scared.  Why are you scared, we
अब देखिए बहुत सारे लोग डर गए। क्यों डर
will talk and also talk about the Iran-Israel war.
गए बात करेंगे और ईरान इजराइल वॉर की भी
Today is the last day of the YouTube SEO Plus Thumbnail course.  The
कोर्स की आज आखिरी दिन है। डिस्क्रिप्शन
link is given in the description comment box.  After that
कमेंट बॉक्स में लिंक दिया है। उसके बाद
this coupon code will come on YouTube after a long time.   The
यह कूपन कोड YouTube काफी दिनों बाद आएगा।
course costs just ₹400.  Do this if
मात्र ₹400 का कोर्स है। अेल कर लें अगर
you want to grow your YouTube channel.
आप अपना YouTube चैनल बढ़ाना चाहते हैं।
So the Domesday Plane of America is highly
तो डम्स डे प्लेन अमेरिका का हाईली
secretive,
सीक्रेटिव
this is such a plane of America that you
ये अमेरिका का ऐसा प्लेन है जिसको आप भेद
cannot penetrate it.  This will not be visible.  It does
ही नहीं सकते। ये दिखेगा ही नहीं। मतलब
not mean that it will become invisible.  But its
ऐसा नहीं कि अदृश्य हो जाएगा। लेकिन इसकी
technology is far ahead.  Look at
जो टेक्नोलॉजी है वो बहुत आगे है। देखिए
what the USA has done, it
यूएसए ने अमेरिका ने क्या किया ना कि
created the top university in the world.
दुनिया की सबसे टॉप यूनिवर्सिटी बनाई।
Why was Germany so far ahead?  People often
जर्मनी इतना आगे क्यों था? अक्सर लोग
ask me, Sir, Germany was destroyed in World War One.
मुझसे पूछते हैं सर वर्ल्ड वॉर वन में
But how did Germany rise to such heights
जर्मनी बर्बाद हो गया। लेकिन वर्ल्ड वॉर
so quickly, in just 20 years, after World War II
टू इतनी जल्दी 20 सालों के अंदर-अंदर
?  It is about
जर्मनी इतना ऊपर कैसे पहुंच गया? बात है
Knowledge Stem Science, Technology,
नॉलेज स्टेम साइंस, टेक्नोलॉजी,
Engineering, Mathematics. When Otto Bonn
इंजीनियरिंग, मैथमेटिक्स जब ऑटोबॉन
Bismarck came, the first thing he did was to
बिस्मार्क आए तो उन्होंने सबसे पहले
build big universities.
बड़ी-बड़ी यूनिवर्सिटी बनाई। अल्बर्ट
From Albert Einstein to Tesla,
आइंस्टीन से लेकर, टेस्ला से लेकर सब कोई
everyone has run away to Germany to study.
हर इंसान भागा है जर्मनी पढ़ने के लिए।
Because the studies done there were
क्योंकि वहां पे जो पढ़ाई होती थी ना वो
strange and the same applied
अजबी और वही अप्लाइड जो साइंस की अप्लाइड
knowledge of science is used to make such weapons.
नॉलेज है उससे ऐसे हथियार बताएं बनाए जाते
Today America is doing that work.  USA has the
हैं। आज वो काम अमेरिका कर रहा है। यूएसए
top universities in the world.
में दुनिया की टॉप यूनिवर्सिटी है।
They invest in STEM, the biggest intellectual power in USA.  That’s why
स्टेम में वो इन्वेस्ट करते हैं। इसीलिए
they have everything.  They apply this knowledge
इनके पास सब कुछ है। ये नॉलेज अप्लाई करते
and move themselves forward.  Is it okay
हैं और अपने आप को आगे बढ़ाते हैं। ठीक है
?  So the thing is that this airplane and
ना? तो बात यही है कि जो ये एरोप्लेन और
all this that you are seeing is the result of this.   No
ये सब देख रहे हो ना ये इसी का नतीजा है।
other country has such tremendous high technology.  That is
ये इतनी जबरदस्त हाई टेक्नोलॉजी और किसी
why America is so
देश के पास नहीं है। इसलिए अमेरिका इतना
far ahead and let me also tell you that a
ज्यादा आगे है और इसमें वैसे भी बता दूं
lot of the people here are Indians.
कि काफी बहुत सारे लोग जो है वो इंडियंस
So what is an aircraft?  Aircraft
हैं। तो एयरक्राफ्ट क्या है? एयरक्राफ्ट
This is a flying military command center.
ये एक फ्लाइंग मिलिट्री कमांड सेंटर है।
Meaning, in a way, this is a military plane
मतलब एक तरीके से ये एक मिलिट्री प्लेन है
which has been made by Boeing especially for America.
जो बोइंग ने बनाया है स्पेशली अमेरिका के
You can say the same thing that just like Boeing
लिए। आप वही कह सकते हो कि जैसे बोइंग
makes commercial airplanes, you tell them
कमर्शियल एयरप्लेस बनाता है आप उससे बोलो
that listen make a good military plane,
कि सुनो एक मिलिट्री प्लेन बढ़िया सा बना
we need these things, it will cost this much money,
देना ये ये चीजें हमको चाहिए इतना पैसा
forget the money, we will give you as much money as you need,
लगेगा पैसा छोड़ो पैसा तुमको जितने चाहिए
we want such a plane, so this
हम दे देंगे हमको ऐसा प्लेन चाहिए तो ये
plane, they have Doomsday, which is
वाला प्लेन जो है इन्होंने डूम्स डे जिसको
called E4 Boeing E4 Night Watch,
बोला जाता है ई4 बोइंग ई4 नाइट वॉच जो है
now they have four such planes, they have
अभी चार इस तरीके के प्लेेंस हैं वो
made them and given them to America,
इन्होंने जो है वो अमेरिका को बना के दे
now after that there is a war going on in the Middle East,
दिए अब उसके बाद मिडिल ईस्ट में वॉर चल
you know the Iran-Israel war, today is the
रहा है आपको पता ही है ईरान इजराइल वॉर आज
seventh day, Israel has dropped a lot of bombs,
सातवां दिन है इजराइल ने खूब बम बरसाए हैं
friends, this war is going to last long.
दोस्तों ये वॉर वॉर लंबा चलने वाला है।
If America does not intervene, Israel
अगर अमेरिका नहीं कूदता इजराइल अकेले दम
cannot defeat Iran on its own.  If America does
पे ईरान को नहीं हरा सकता। अगर अमेरिका
not jump in, this war will last longer.  Is it okay
नहीं कूदता है तो यह वॉर लंबा चलेगा। ठीक
?  And in that case there might be a civil war in Iran.  There is
है ना? और उस केस में ईरान में सिविल वॉर
also a possibility that a
भी हो सकती है। एक पॉसिबिलिटी ये भी है कि
civil war may break out in Iran because people will get tired of
ईरान में सिविल वॉर हो जाए क्योंकि लोग थक
dying from the bombings and will
जाएंगे मरतेमरते बम बरसते बरसते बरसते तो
fight among themselves.  America may jump in at that time too.
आपस में भिड़ जाएंगे। उस समय भी अमेरिका
But looking at Donald Trump's
कूद सकता है। लेकिन डॉनल्ड ट्रंप का जो
attitude it seems that if not today, then
एटीट्यूड है उससे ये लग रहा है कि आज नहीं
tomorrow, then the day after tomorrow, Don Trump will probably
तो कल नहीं तो परसों तक शायद डॉन्ड ट्रंप
attack.  Is it okay?  This
जो है वो हमला कर देंगे। ठीक है ना? ये
is accounting.  So what happened here in Louisiana is that
हिसाब किताब है। तो यहां पे लूजियाना अब
this command center of theirs is
हुआ क्या कि जो जो इनका ये जो कमांड सेंटर
used in case of nuclear conflict or a national emergency.
नेशनल इमरजेंसी हो तब इसको यूज़ किया जाता
You might have seen in movies, recently Mission
है। आपने मूवीज में देखा होगा अभी मिशन
Possible has come, in which the President is travelling.  It is the
पॉसिबल आई थी कि प्रेसिडेंट इसमें ट्रेवल
safest plane.
कर रहे हैं। सबसे सेफेस्ट प्लेन होता है।
Sometimes there is conflict.  Nuclear
कभी कॉन्फ्लिक्ट होती है। न्यूक्लियर
conflict occurs because nothing can happen in this plane
कॉन्फ्लिक्ट होती है क्योंकि इस प्लेन में
if you are sitting in this plane.  Is it
कुछ भी नहीं हो सकता अगर आप इस प्लेन में
okay?  So what happens now is that
बैठे हुए हो। ठीक है ना? तो अब क्या है कि
it leaves for Bossier City and
इसमें बॉसियर सिटी को ये निकला और 6:00
leaves before 6:00 pm, it lands before 6:00 pm and
बजे से पहले निकल गए शाम 6:00 बजे से और
lands before 10:00 pm.  Now
रात 10:00 बजे से पहले ये लैंड कर गया। अब
this is its mysterious call sign.  Ok?
ये इसकी मिस्टीरियल कॉल साइन है। ठीक है?
Flight tracking data shows that this
फ्लाइट ट्रैकिंग डाटा ये बताता है कि ये
plane did not go on its scheduled route
जो प्लेन है ये इसका जो रूट था वहां पे
but came from another coastal route.
नहीं गया बल्कि दूसरे कोस्टल रूट से आया
That means he did not go via the fixed route.  It has
है ये। यानी कि जो तय रूट था उससे नहीं
come from another route.  It has come back after a round,
गया। दूसरे रूट से आया है। घूम के आया है
passing through Virginia, North Carolina and
और वर्जनिया से होते हुए नॉर्थ कैरोलना
then it landed in Maryland.
फिर इसने मैरीलैंड में लैंडिंग की है।
You already know where America's military base is.  Now what's there is this
आपको पता ही है। अब वहां पे क्या है कि ये
order zero one.  Its call sign was
ऑर्डर ज़ीरो वन। इसका जो कॉल साइन था दैट
Order Zero One.  And usually its
वाज़ ऑर्डर ज़ीरो वन। और आमतौर पे इसका जो
call sign is Order Six.  So,
कॉल साइन है वो ऑर्डर सिक्स होता है। तो
everybody's eyebrows got raised and they thought,
ये भी आइब्रोज़ मतलब सबकी भवे जो है ऊपर चढ़
brother, what has happened?  So that means there
गई कि भैया ये क्या हुआ है? तो यानी कि
might be a problem.  Everyone started saying online that
प्रॉब्लम हो सकती है। सब ऑनलाइन ये कहने
America might be about to launch a
लगे कि कहीं ऐसा तो नहीं कि अमेरिका बहुत
massive attack.  Now see,
बड़ा हमला करने वाला है। अब देखिए डोन्ड
when Donald Trump left G7, he
ट्रंप ने जब वो G7 छोड़ के गए तो उन्होंने
ordered to keep my situation room
आदेश दिए कि मेरा सिचुएशन रूम जो है वो
ready.  Where the Situation Room is
तैयार रखो। जहां सिचुएशन रूम वो होता है
where the President watches the live telecast of the
जहां पे प्रेसिडेंट लाइव टेलीकास्ट देखता
war.  Is it okay?  So all the things are
है वॉर का। ठीक है ना? तो सारी चीजें उसको
told to him.  Just like Sanjaya was
बताई जाती है। जैसे धृतराष्ट्र को संजय
telling Dhritarashtra, something happens accordingly.  Is it
बता रहे थे ना वैसे उसी हिसाब से कुछ होता
okay?  So now some people are saying here
है। ठीक है ना? तो अब यहां पे कुछ कह रहे
that this mission was non-routine.  That means
हैं कि जो मिशन है ये नॉन रूटीन था। यानी
this mission was different and basically
कि ये मिशन अलग था और बेसिकली हाई
these things are used for high urgency.
अर्जेंसी के लिए इस चीजों को यूज़ किया
So something very big is about to happen.
जाता है। तो कुछ बहुत बड़ा होने वाला है।
Now it always remains in ready mode.  This
अब ये हमेशा रेडी मोड पे रहता है। ये जो
plane is always in readiness mode.
प्लेन है ना इट ये हमेशा रेडीनेस मोड पे
And that's why the timing is the
रहता है। और इसीलिए जो टाइमिंग है ना जिस
way Doomsday was sent.  It does
तरीके से डूम्स डे को भेजा गया। ये हर
n't fly all the time.  It keeps flying like this.
वक्त नहीं उड़ता है। ऐसे तो उड़ता रहता है।
This is put into practice for the mission so that if
मिशन के लिए इसको प्रैक्टिस में लाया जाता
any problem arises then
है कि कभी कोई प्रॉब्लम हो गई तो फिर आप
what will you do?  But now that it is
क्या करोगे? लेकिन इसको अभी इसका ये तो
taking this route and its call sign is different,
रूट लेना फिर इसका कॉल साइन अलग होना तो
a lot of speculation is being made.   Is it
स्पेककुलेशन काफी ज्यादा बताए जा रहे हैं।
okay?  This is accounting.  Now we all
ठीक है ना? ये हिसाब किताब है। अब हम सबको
know that the deployment of E4B
पता है कि E4B का डिप्लॉयमेंट जो है वो
can also happen due to military alertness that the use of this plane can
सकता है कि कभी भी इस प्लेन का यूज़ जो है
come at any time.  who who?  Is.  Let us
वो आ सकता है। कौन क्या है? है। चलिए इसके
learn a little about this also.  Anyway,
बारे में भी थोड़ा जान लेते हैं। वैसे तो
I have already told you.  Pentagon, you
मैंने आपको बता ही दिया है। पेंटागन आपको
know, the White House, Pentagon, is the safest
पता ही है वाइट हाउस पेंटागन सबसे सेफेस्ट
place in the world where the President
जगह दुनिया की जहां पे प्रेसिडेंट साहब
sits.  So this is called the Flying Pentagon.  Is it
बैठते हैं। तो इसको फ्लाइंग पेंटागन बोला
okay?  This is such a great plane.  It
जाता है। ठीक है ना? ये इतना शानदार प्लेन
means the same like brother, there is President House,
है। मतलब वही जैसे भाई प्रेसिडेंट हाउस है
so you are like a plane like the flying President
तो आप ऐसा प्लेन जैसे फ्लाइंग प्रेसिडेंट
House, Rashtrapati Bhavan of India.
हाउस भारत का राष्ट्रपति भवन। एकदम वैसी
You get exactly the same facility here.  So
फैसिलिटी यहां पे आपको मिलती है। तो
Airbnb is a command post and the
एयरबर्न कमांड पोस्ट है और ये प्रेसिडेंट
President can use it.  The President
साहब यूज कर सकते हैं। राष्ट्रपति फिर ये
can then use it through the Secretary of Defense and
सेक्रेटरी ऑफ डिफेंस यूज़ कर सकते हैं और
senior military leaders
जो सीनियर मिलिट्री लीडर्स हैं क्राइसिस
during crises.  Now even if this
के दौरान वो यूज़ करते हैं। अब अगर इस
plane is attacked with a nuclear bomb or a
प्लेन पे न्यूक्लियर बम से भी हमला हो जाए
missile, nothing will happen.
मिसाइल तब भी कुछ नहीं होगा।
It will also withstand electromagnetic pulses.
इलेक्ट्रोमैग्नेटिक पल्ससेस को भी ये झेल
It will divert and
लेगा। ये डायवर्ट कर देगा और ये
can also carry out retaliatory strikes.
रिटालिएटरी स्ट्र्राइक्स भी कर सकता है।
So this is a walking bomb and a complete
तो चलता फिरता बम और एक पूरा का पूरा
parliament.  Then there are 67 satellite
पार्लियामेंट है ये। उसके बाद 67 सेटेलाइट
dishes and antennas to communicate with the whole world.
डिशेस हैं और एंटीनास है पूरी दुनिया से
It can do
कम्युनिकेट करने के लिए। बीच में ही ये
mid-air refueling while flying.
उड़ते हुए मिड एयर रिफ्यूलिंग जो है ये कर
And it can stay in the air for 35 hours.
सकता है। और ये 35 घंटों तक हवा में रह
This is such a dangerous plane.  It's all
सकता है। ये ऐसा खतरनाक प्लेन है। मजा ही
fun.  So it was basically deployed in 1980.  Is it
मजा। तो ये 1980 में 1980 में बेसिकली
okay?  And now
इसको डिप्लॉय किया था। ठीक है ना? और अब
it has received many upgrades.
तो इसको बहुत सारे इसके अपग्रेड इसको मिले
You can see it comfortably by pausing it.
हैं। आप देख लीजिएगा आराम से इसको पॉज
Ok?  What is its speciality?
करके। ठीक है? इसकी क्या स्पेशलिटी है?
Anyway, I have already told you.  So it is
वैसे तो मैंने आपको बता ही दी है। तो
obvious that the report is saying
जाहिर सी बात है कि रिपोर्ट यही बता रही
that the aircraft had departed
है कि जो एयरक्राफ्ट है इट हैड डिपार्टेड
from Oman.  Ok?  That means two Iranian
फ्रॉम फॉर ओमान। ठीक है? मतलब दो ईरानियन
aircraft have departed for Oman.
एयरक्राफ्ट जो है वो ओमान के लिए डिपार्ट
So maybe there might be
हो चुके हैं। तो हो सकता है शायद
diplomacy also.  This means it might be possible
डिप्लोमेसी भी हो। यानी कि माइट बी पॉसिबल
that avenues for diplomacy may also be open.
कि डिप्लोमेसी के भी रास्ते खुले हो।
Because Iran has taken the initiative that we have to
क्योंकि ईरान ने बात की पहल की है कि हमको
talk.  But friends, Donald Trump has
बात करनी है। लेकिन दोस्तों डॉनल्ड ट्रंप
just said that it is too late.
ने अभी बोला है कि यह बहुत देर हो चुकी
It's too late.  We will not talk now.
है। इट्स टू लेट। अब हम बात नहीं करेंगे।
So Donald Trump simply says
तो डॉनल्ड ट्रंप का तो सीधा यही कहना है
either surrender or fight.  But
कि या तो सरेंडर करो या लड़ो। लेकिन
Donald Trump is not coming to war.
डॉनल्ड ट्रंप युद्ध में आ नहीं रहे हैं।
Now there will be mid term elections for them
अब इनके लिए अभी मिड टर्म इलेक्शन होंगे
next year.  There will be mid-term elections in America in 20-26
अगले साल। 20-26 में अमेरिका में मिड टर्म
in which let us assume that Donald
इलेक्शन होंगे जिसमें मान के चलिए डॉनल्ड
Trump will lose.  Donald Trump will be branded as the
ट्रंप हारेंगे। डॉनल्ड ट्रंप के ऊपर ठप एक
world's worst,
ठप्पा लगेगा कि दुनिया का सबसे बेकार
useless president. This Donald Trump who
नाकारा प्रेसिडेंट ये डोन्ड ट्रंप जो
talks a lot about himself that brother I am the
बोलते हैं अपने आप को बहुत कि भैया मैं
greatest, I want the Nobel Peace Prize,
सबसे महान मुझे नोबेल पीस प्राइज चाहिए
but he will get the label of the worst
लेकिन ये ठप्पा लेके जाएंगे कि वर्स्ट
president in American history. Donald
प्रेसिडेंट इन अमेरिकन हिस्ट्री डोनल्ड
Trump is right, because this man has gone
ट्रंप ठीक है ना क्योंकि ये आदमी जो है ये
completely mad and this man
पागल हो चुका है पूरी तरीके से और ये आदमी
sometimes says one thing, sometimes another, now his
कभी कुछ कहता है कभी कुछ कहता है अब इसके
own supporters have turned against him, Tucker
ही सपोर्टर इसके खिलाफ हो गए हैं टकर्स
Kasan is exposing him, who was
कासन जो है वो इनकी बखिया उधेड़ रहे हैं
considered so close to Donald Trump.  The
जो कि इतने डोनल्ड ट्रंप के करीब भी माने
Make America Great Again lobby is
जाते थे। मेक अमेरिका ग्रेट अगेन जो लॉबी
holding on to Don Trump and shouting, “
है वो धर के गरिया रही है डॉन्ड ट्रंप को
What are you doing, my brother?”  You were saying that
कि क्या कर रहे हो मेरे भाई? तुम तो कह
you do not want to go to war and now
रहे थे हमको युद्ध में जाना नहीं है और अब
you are jumping into the war.  The thing is,
तुम ही युद्ध में कूद रहे हो। बात ये है
friends, the pressure from Israel is huge.
दोस्तों इजराइल का प्रेशर बहुत बड़ा है।
Israel alone will not be able to defeat Iran.  This
अकेले इजराइल ईरान को नहीं हरा पाएगा। ये
war is nobody's.  Brother, look, there is
युद्ध किसी का नहीं है। भाई देखिए
so much talk about the nuclear bomb.
न्यूक्लियर बम की इतनी बात हो रही है।
But what is the truth brother?  taking the help of IAEA.
लेकिन सच्चाई क्या है भाई? आईएईए का सहारा
But the IAEA has not said
ले रहा है। लेकिन आईएईए ने ये नहीं बोला
that Iran will make a nuclear bomb.
है कि ईरान न्यूक्लियर बम बना लेगा। उसके
This is not mentioned anywhere in his statement.
स्टेटमेंट में कहीं पर भी यह नहीं है।
He has said that he has withdrawn from NPT.
उसने यह बोला है कि वो एनपीटी से हट गया।
Enrichment is increasing.  But it has not been said
एनरचमेंट बढ़ रहा है। लेकिन ये नहीं बोला
whether he is close to making a nuclear bomb
है कि वो न्यूक्लियर बम बनाने के करीब है
or whether he has a nuclear bomb.  This has been talked about for
या उसके पास न्यूक्लियर बम है। इसकी बात
a long time.  Now Benjamin
काफी समय से होती जा रही है। अब बेंजामिन
Netanya just wants that
नेतन्या जो है वो बस यही चाह रहे हैं कि
once America comes, this war will end.
एक बार अमेरिका आ जाए तो ये युद्ध ही खत्म
This is the thing.  I think the
हो जाएगा। ये चीज है। मुझे लगता है अब
time for conversation is over now.  However, anything
बातचीत का समय गया। हालांकि कुछ भी हो
can happen.  Khamenei has issued new threats
सकता है। खामेनी ने नए थ्रेट्स इशू किए
to Israel and then to America also.
हैं इजराइल को और उसके बाद अमेरिका को भी।
Ok?  That you come and fight the war.  Let's see
ठीक है? कि आप आ जाओ युद्ध लड़ लो। देखते
who sees what and who has how much strength in what place.
हैं कौन क्या देखे जगह किस में कितना है
So this plane that has gone is okay, right?  This
दम। तो ये जो प्लेन गया है ठीक है ना? ये
can be very important because you can
बहुत ही इंपॉर्टेंट हो सकता है क्योंकि आप
assume that things like this are
ये मान के चलिए कि इस तरीके की चीजें बहुत
rarely seen.  Now we will see,
ही कम देखने को मिलती है। अब देखेंगे जो
whatever happens, I will tell you.
भी होगा मैं आपको बताऊंगा। अपडेट्स देते
I am giving updates of the Iran-Israel war.  For the
ही हूं दे ही रहा हूं मैं ईरान इजराइल वॉर
rest you can avail our course.
की। बाकी आप हमारे कोर्स को अवेल कर सकते
SEO plus thumbnail description
हैं। एसईओ प्लस थंबनेल डिस्क्रिप्शन कमेंट
link is given in comment box.  Be happy,
बॉक्स पे लिंक दिया है। खुश रहिए, पढ़ते
keep reading.  This is Siddhant Agnihotri
रहिए। दिस इज सिद्धांत अग्निहोत्री
signing off.
साइनिंग ऑफ।